---
layout: post
title:  "API设计原则:类方法的暴露以及隐藏"
date:   2014-08-16 23:13:23
categories: Programming
---

API设计是软件设计最有意思的环节之一，一个好的API设计者必须具备有着高超的编程素质，同样应该具有与他人不同的独立设计理念，但是其最终成品却能够让绝大多数人理解和认同的。API设计的相关知识非常复杂，因此我这里暂时不往深的地方讨论，而是简单讨论一下如何将一些类的方法进行隐藏和公开。

一个普通的类的方法暴露和隐藏可以通过访问限制(public,protected,private)来控制,但是有时候如果你碰到一个类，我们不希望外部能够访问得到某一个方法，但是这个方法却又要对部分成员公开。这时候就需要通过存取器的模式来进行设计。
首先，我们先定义一个类Item,我们希望他的value值可以对外任何修改，但是我们不希望有外部能够修改到他的监听器，具体这个Item类结构如下:

    /**
     *
     * Created by handos on 14-8-16.
     */
    public final class Item {
    
    
        private IItemListener itemListener;
    
        private int value;
    
        protected Item()
        {
    
        }
    
        protected IItemListener getItemListener() {
            return itemListener;
        }
    
        protected void setItemListener(IItemListener itemListener) {
            this.itemListener = itemListener;
        }
    
        public int getValue() {
            return value;
        }
    
        public void setValue(int value) {
            this.value = value;
        }
    
    }

注意，这个Item类是不能通过new方法来创建实例的，同时这个类也不能被继承扩展，
每一个Item都有一个监听器，当事件管理器监听到事件的时候，会执行监听器的OnItemClick方法，具体监听器设计接口如下：

    /**
     * Created by handos on 14-8-16.
     */
    public interface IItemListener {
         void onItemClick(Item item);
    }
    
实现一个监听器类，我们命名为ClickHappyListener:

    public class ClickHappyListener implements IItemListener {
    
        @Override
        public void onItemClick(Item item) {
            System.out.println(String.format("item value:%d,on click:%s",item.getValue(),"Clicking  Happy!"));
        }
    }

然后下面就是真正去创建和修改Item的存取器了，存取器的主要作用就是用来实例化和定制Item,同样我们先定义一个存取器的接口:

        public interface IItemAccessor {
            /**
             * 获取Item
             * @return
             */
        Item createItem();
    }
    
然后是实现一个真正的存取器，这个存取器主要作用就是实例化Item和设置Item的监听器为ClickHappyListener。

    class ClickHappyItemAccessor implements IItemAccessor{
    
        @Override
        public Item createItem() {
            Item item=new Item();
            item.setItemListener(new ClickHappyListener());
            return item;
        }
    
    }
    
因为我们可能还有其他存取器实例化的需求，所以我们通过工厂模式来生成存取器:

    /**
     * Created by handos on 14-8-16.
     */
    public class ItemAccessorFactory {
    
        /**
         * 获取默认的存取器
         * @return
         */
        public static IItemAccessor getDefaultItemAccessor()
        {
            return new ClickHappyItemAccessor();
        }
    
        /**
         * 实例化不同监听器的存取器
         * @param listener
         * @return
         */
        public static IItemAccessor createInstance(ItemListener listener)
        {
            //更多不同作用的存取器
            ....
    
        }
    
    }
    
最后，我们模拟一个事件管理器，他用来分发事件给不同的Item，并执行相关的监听方法。

    /**
     * Created by handos on 14-8-16.
     */
    public final class EventManager {
    
        private static EventManager eventManager;
    
        private EventManager() {
        }
    
        public static EventManager getInstance() {
            if(eventManager==null)
            {
                eventManager=new EventManager();
            }
            return eventManager;
        }
    
        /**
         * item点击事件
         * @param item
         */
        public void itemClick(Item item)
        {
            item.getItemListener().onItemClick(item);
        }
    }

代码编写设计完成之后，就要验证一下我们的设计是不是我们当初想要设计的结果，因此写一个简单的测试方法，是一个良好的习惯。

        public static void main(String[] args) {
    
    	// write your code here
            Item item= ItemAccessorFactory.getDefaultItemAccessor().createItem();
            item.setValue(0);
            EventManager.getInstance().itemClick(item);
            item.setValue(12);
            EventManager.getInstance().itemClick(item);
        }

输出结果：

    item value:0,on click:Clicking  Happy!
    item value:12,on click:Clicking  Happy!
 
很高兴，我们的代码能够成功运行，并且我们实现了Item类提供对外部value字段的修改权限，同时对外隐蔽了Listener字段，以避免外部去破坏监听器的结构，不过为了适配不同的监听器，我们同时提供了访问器，来现实不同功能Item需求。

对于一个优秀的程序员，编写一段能够成功运行的代码，一般接下来的工作就是继续优化代码，我相信读者也许已经看到了这段代码的不足，那么这部分工作就留给感兴趣的读者吧。