---
layout: post
title:  "一个优秀程序员Mac的java开发环境"
date:   2014-08-16 20:20:23
categories: Programming
---

### 一，安装和定位jdk安装目录
mac默认情况下是不安装jdk环境的，但是如果你的软件需要用到jdk的话，那么mac会自动提示你去下载最新的jdk安装包，然后就会自动安装java环境。

等待安装完成以后，如果在终端中输入
<pre>
<code>
$ java -version
</code>
</pre>
能够正确提示java版本信息的话，那么就说明安装成功了。如果你想要查看jdk的安装目录，则可以在目录下通过以下指令：
<pre>
<code>
//跳转到bin目录
$ cd /usr/bin
//bin目录下的java实际是一个链接,可以查看java实际安装目录
$ ls -l java
//我的电脑上显示如下结果
lrwxr-xr-x  1 root  wheel  74  7 13 14:16 java -> /System/Library/Frameworks/JavaVM.framework/Versions/Current/Commands/java
</code>
</pre>

### 二，集成开发利器Intelij IDEA
 
Intelij IDEA 或者Eclipse这两个工具的使用，使用好坏看个人喜好，我个人偏向于前者，国内主要还是采用后者比较多，后者就不赘述，简单解答一下Intelij IDEA入门几个常见问题(Intellij IDEA可以设置快捷键布局方案，所以不同的方案会有不同的键位，我这边以MAC默认标准介绍):

#### 1,如何自动整理代码(Command+alt+i)

intellij可以通过自动代码整理快捷键来达到代码格式化对齐的效果，快捷键为：Command+alt+i 。

#### 2,项目(Project)和模块(Module)的区别

我们可以通过和eclipse的一些概念来对应说明，表格说明如下

|ECLIPSE|INTELLIJ|说明|
|--|--|
|workspace|project|定义一个工作区间，可以向下包含多个工作项|
|project|module|工作项，可以理解为一个项目中的不同模块，也可以是不同项目中单独模块|
	

#### 3,如何删除模块

在其他集成开发环境中，我们通常会习惯直接对其不需要的项目模块右击，一般都有delete选项让我们对其删除，但是intellij并不直接提供该功能，就算你按了delete键也没有作用，这里我们可以通过File->Project Structure来管理项目，在这里不仅可以删除模块，也可以对模块的一些依赖进行管理。调用项目结构管理器可以通过Command+;直接弹出。

####4,如何查找快捷键和自定义快捷键(Command+,)

弹出偏好设置窗口(preference)，搜索keymap即可设置和查找对应的快捷键。

####5,如何快速生成实现代码

intellij提供两个快捷键能够帮助你快速地生成代码，相信能够满足大部分需求。

|快捷键|作用|
|--|--|
|Ctrl+N|可以快速生成构造方法，get/set，重写，委托等方法|
|Command+J|可以快速生成单例，main入口函数，等其他实用方法|
	

### 三，选用一个好用的VPN

在中国，不翻墙的程序员，不是好程序员。因为如果你只会用百度搜索一些问题的答案的话，你永远得到的大部分是和你水平差不多的解法，而更多情况下你得不到一些比较冷门领域的问题解答。中国的程序员普遍没有像外国一样，大多数会默默解决问题，但是分享层面上反而很少，而外国是截然不同的，这就是外国开源项目质量普遍比较高的一个原因，他们乐于分享他们的结晶成果，而中国善于COPY别人的结晶成果。无论如何，作为一个国内程序员，是很有必要和外国的程序员友人进行交流的，这样更加能够了解和别人的差距。永远不要做一名井底之蛙。

当然，用VPN，还有一个很重要的原因就是很多程序资源，在国内通常下载速度会奇慢无比，更或者无法下载，连Android这样在国内烂大街的技术领域，竟然连一个官方SDK都不能直接上去，更新一个SDK还得配置HOST文件。mac下的gem神器，同样如此，型号淘宝的技术友人提供了国内镜像，不然我真心觉得Ruby这门技术得因为国内网络问题推迟发展很多。

所以，选用一个好的VPN，针对国内特殊的网络环境，能够提供一个更加健康的网络环境的同时，对于节约我们宝贵的时间有着更重要的意义。

如果有人想知道国内有什么好用的VPN的话，可以私信l02n20l@qq.com，这里就不做广告了。


### 四，一些开发利器
#### 4.1 All Platform
4.1.2 Git
如果你还在用CVS的话，这说明你的年龄至少应该超过30岁。如果你一直在用SVN，从来没有考虑过其他源代码管理工具的话，那么说明你的技术面不是很广。
4.1.3 Maven

#### 4.2 Adroid Platform

###### 4.2.1 Genymotion

很早之前，我认为开发程序是不太需要太NB的电脑的，因为程序员只需要VIM这种基本不占用内存的东西，但是自从误入了Android开发之后，特别是当你轻松编写一段代码，想来一次黑盒测试，愉快地打开模拟器，然后我们就看着那个开机的Android图标不断闪烁，不断闪烁，不断闪烁.....以至于你去洗完了一次澡，吃了几根香蕉，和女朋友打一通电话，上完厕所回来，尼玛，还在不断闪烁。好吧，无奈等到模拟器真正初始化开机完成之后，OK，打开我们开发的程序，诶？尼玛，点一个普通按钮都让你觉得这个世界其实很慢，慢到什么都是按按分钟计数，以至于你都想把你那价值不菲的电脑给砸了，我程序都编好了，你就让我看这个？而这段模拟器黑暗时代一直到Genymotion才算真正解决。如果把Genymotion的速度和谷歌原生模拟器速度来比较，可以用牛车和法拉利比较。珍爱生命，远离谷歌。

那么我们回到正题：Genymotion是一个非常好用的安卓虚拟机，对于安卓开发程序员来说，是一个非常好地开发辅助工具。现在这个工具是免费的，除了一些高级功能需要收费，不过对于一般应用开发免费的完全足够应付。

 