---
layout: post
title:  "关注移动医疗产业的发展"
date:   2014-07-07 19:11:23
categories: Enviroment
---

我进入到了一家医疗集团公司，一家以骨科优势著称的公司，就以现在的观察，我认为这家公司的员工都挺务实的，是一家真正做事的公司。我期待能够在这家公司做出一些真正实质性的东西，我也期望自己能够给这家公司做出一些非常有力的贡献。

前阵子，和一个VC交流过一些关于互联网和实业的一些看法，他给我带来了一些很大的启发和对一些陈旧观念的更新，在之前我一直认为我们应该多做实业，而不是像现在总是搞一些投资非实体经济相关的项目，这样的经济才能发展更加健康，但是那个VC给了我一个看法：

对比以前的农业时代和工业时代，和现在的互联网时代，我们现在看待一些实体经济（制造，加工等实体经济）的没落，就像我们当初工业时代看待农耕的没落一样。现代的经济发展对于过去实体经济所能够产生的经济价值已经不是很认同了，现代经济正在瓦解实体经济，取而代之是现在能够附加更加产业价值的互联网经济。

尽管我还是不很理解，但是近些年来，移动互联网确实给我们带来的一些生活的改变。从智能手机的推出，移动互联网发展，传统的纸质媒体走向没落，互联网新媒体开始迅猛发展，快递爆发，网购成为常态，通讯依赖于通讯工具而不是传统电话网络。现代人的生活离不开智能手机，更离不开其背后享有的便利服务，从你出门的交通工具的选择，日常购物的方式，工作的沟通工具，移动互联网无孔不入。而这也给移动互联网公司带了巨大的现金流量，不是移动互联网公司造就了移动互联网，而是移动互联网造就了移动互联网，万一哪一天某一家移动互联网公司不行了，我们也不必惊讶，总而言之，移动互联网会有更大的挑战与机遇存在。

从移动互联网的兴盛回归我们今天的主题：移动医疗产业。健康，这个词，从人们具备有生命以来，就开始关注，特别是现代生活的各种亚健康导致人们对于追求健康生活有着更高地期待和要求。然而中国的医疗水平，却一直处于较低的水平，而这个中国政府很难解决或者刻意回避去解决的这个难题，在中国每年投如那么多的资金，最终还是不能够很好地改善医疗条件，并且患者之间的矛盾也越加明显。抛开这其中的大多数尖锐的问题和争端，是存在有一条可行(但不一定能够实现)的出路：依托非官方的医疗资源，带动整个医疗行业的改善。

移动互联网，有一种神奇，他总能够给一滩深不见底的死水带来光明，即便他可能无法改善他本质的水质，至少能让人知道还有一滩死水等待我们去改善他。假如将医疗行业与移动相结合的话，并且降低医疗门槛，是能够吸引更多的民间资金的投入，从而减少一些垄断性企业在某一方面的暴力利润。吴军在《浪潮之巅》也明确指出，下一波的浪潮很有可能发生在医疗行业，因为健康能够解决人们最基本的需求：生存。

健康是一个人永远都会讨论得到的话题，可能现在互联网的人群绝大多数还是青年人，他们中的大多数还是属于健康人群，假设现在中国互联网有5000万处于40-50岁的网民（真实数据肯定高于这个），如果往后推10年，他们中大多数处于50岁到60岁之间，他们中整体身患疾病的风险要远高于现在，并且有一些人肯定难免会有老年病，保养保健对于他们肯定成为他们一个非常关注的重点。而这5000万网民，他们还会愿意忍受现在这种医疗条件呢？那个时候单独依靠政府的对医疗事业的投入发展，又是否能够满足这类人群，甚至全体中国人的需求呢？

在与风投聊天的同时，与他交流，我们有一个共同的观点:"越是解决基本问题的工具，越是能够产生价值的工具。"

健康是基本需求，请问，现在又有什么工具能够让人们去提升自己的健康条件呢？大公司都在忙着建立医疗方面的平台，小公司都在忙着收集测试数据，而APP的开发者，我相信他们可以贡献更多的健康创意。让我们关注医疗健康事业吧，因为他是如此的突出和尖锐地摆在我们的面前。