---
layout: post
title:  "谈谈创业管理"
date:   2015-06-10 01:28:23
categories: 创业
---



在一家创业公司，就职三个月了，基本所见所闻所感，基本已经定型，来总结一下我最近的感受吧。

###人少，管理依旧是一个严峻问题

只要有人，就需要管理，无论人多人少。人多有人多的管理办法，详细的制度规定和明确的责任分田到户，人少则需要更加弹性的，更符合意愿的管理办法。但是公司管理的根本意义在于促进更有效地协同工作，只有取得目的的管理才是有效管理。

我的这家公司，目前管理是非常混乱的，特别是项目管理方面，项目管理的精髓在于三点：时间，资源，风险。任何一个项目都会有时间节点，但是这家公司的时间节点总是在不断延迟，所以基本上谈时间管理，就是没有。然后就是资源管理，创业团队需要比一般公司团队的积极性和创造性更加强烈，即便大公司中也存在初创团队，他们也需要加班来缩短工作成果和时间管控。另外则就是风险，风险导致的原因，通常是由于时间，资源管控不力导致。

然后，就是没有明确的问责制度。为什么要明确问责呢，为什么呢？因为作为公司管理，任何一个人都是给你打工的，你期望每一个人都具备有主人翁精神那几乎不可能，所以就必须对事情做的好坏建立一定的标准，然后在可控界限内，给予一定的最低标准线，给予那些人一定的生产最低效率指标，这样才能刺激每一个人去做到高于这个标准线的工作效率。明确的问责制度，就是一个教鞭，不断地刺激相关人去避免一些和促进某一些事情的发展。

###有钱，并不代表有前途

我崇尚，创业致富，但是现在是一个资本时代，公司本质实在给资本提供一个流动的机会，而创业就意味着有更多公司的诞生。这家公司，相信给予大部分的待遇都不低，在广州企业来讲，因为他们有着上游企业的投资，但是对于这笔钱的正确投入与否，我无法评价，因为我没有任何与这相关的业务。

但是，陆续最近有公司员工离职，这是比较痛心的，我们都知道，存在既有理由，在我进入这家公司之后，公司又陆续地进来了20多位员工，尽管后续大部分员工都的质量都还是可以的，但是存在一部分人的工作安排是极为不合理的。这家公司没有明确的HR，也就是他们没有自己的一套招聘标准，为什么要有招聘标准，其实说白了就是保持公司人员的水平都能够达到一定的水平，分配合理的岗位，以及确保在一定时间内不会因为离职导致相关业务收到影响。

我认为这家公司还是有一定的扩招倾向的，最基本就是对于部分人员所负责的岗位需要的背景知识技能没有到位，就安排到对应岗位上去，这样只能导致那部分人员最后痛苦地离开。

尽管人员成本在硬件公司中，其实对于营运成本比重并不会太高，但是对于人员合理流动率及人员岗位安排情况，让我看到这家公司在成本管控方面还是没有做到位。

###话语权是谁

这个公司崇尚扁平化，但是并没有扁平到位，小组长最大的抱怨是没有实权，而员工却认为是被公司管理阶层排除在外的角色，底层员工并不知晓公司整体进度如何，而小组长对于整体进度把控没有到位也无需问责，这样导致的是除了老板也财务之外，谁都没有主人翁精神，从而导致积极性不高的一些衍生问题。

而作为某家企业生态链的公司，这家公司甚至再产品的话语权上仍然是缺失的，任何与外观有关的东西，都需要上游企业的确认，是比较被动的。


###我该干什么，我的未来是什么

在没进到这家公司之前，公司以期权作为吸引人才的一项策略，但是进入到该企业之后，你会发现种种问题，以及不被重视等相关问题，大部分人才没有被分配到合理的岗位上去，没有明确岗位的重要性，没有明确的奖励机制，没有员工福利刺激机制，加上超过一般公司的工作时长等问题，在内部还形成了各自的小阵营，结果可想而知。

作为一个普通员工，在没有进来之前给予极高的期许，但是入职之后却只是被安排到一个不重要，或者不符合预期的职位，工作达不到预期，即便拥有很好的想法，很强的工作能力，公司内部没有形成良好的沟通，心理预期达不到，最后会因为公司内部原因而选择离职。

